♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 22]
- ทุกคนอย่าเบียดกัน
- ไม่ต้องรีบร้อน
อย่าตื่นตระหนก
- อย่าแย่ง
- อย่าตื่นตระหนก ๆ
มาทีละคน
ไปไม่ได้
ลงทะเบียนเสร็จแล้วก็ไปค่ายผู้ประสบภัย
ต้องไปให้ถึงค่ายผู้ประสบภัยเท่านั้นจึงจะมีชีวิตรอด
ช้า ๆ ทีละคน
อย่าเบียด อย่าตื่นตระหนก
ได้ทุกคน
อย่าเบียด
- ขอบคุณ
- ข้ามาจากซางตู
ดูมาตั้งนานแล้วเห็นอะไรบ้างหรือไม่
ตำแหน่งไม่ถูกต้อง
ตำแหน่งอะไร
ผู้ประสบภัยที่มาขอความช่วยเหลือ
ตำแหน่งที่มาหาข้าไม่ถูกต้อง
หมายความว่าอย่างไร
น้าสาม พวกเราเร่งเดินทางเต็มที่
ตั้งแต่หวยเซียงจนถึงติ้งโจว
และม้าก็พวกเราก็เป็นม้าชั้นดีเลิศ
ดังนั้นสมญานามแม่พระของข้า
ถ้าชาวบ้านร่ำลือกันตามปกติ
คำร่ำลือนั้นก็จะแพร่ไปได้ช้ากว่าพวกเรา
ถ้าอย่างนั้นตามหลักเหตุและผล
ตอนที่พวกเราออกจากติ้งโจว
ผู้ประสบภัยที่ติ้งโจวจึงจะได้ยินชื่อเสียงของข้า
เจ้าบอกว่าตามหลักเหตุและผล
แต่ตอนนี้คนพวกนั้นกำลังเล่นงานเจ้าอยู่ชัด ๆ
แต่ตำแหน่งเล่นงานข้าก็ไม่ถูก
น้าสาม ท่านลองคิดดู คืนที่พวกเรามาถึงติ้งโจว
ที่นอกเมืองก็มี
ผู้ประสบภัยจำนวนมากเจาะจงมาตามหาข้า
ผู้ประสบภัยพวกนั้นส่วนมากมาจากต่างถิ่น
พวกเขาไม่มีม้าดี ๆ
พวกเขามีแค่สองเท้า
พวกเขาเดินมา
และคนที่มาไกลที่สุดมาจากหนิงโจว
ถูกต้อง
ดูสิ
จากหนิงโจวถึงติ้งโจว
หากออกเดินทางพร้อมพวกเรา ทั้งวันทั้งคืนไม่พัก
ตอนนี้ก็จะ
ก็จะเพิ่งเข้าเขตติ้งโจว
แปลว่ามีคนรวมผู้ประสบภัยพวกนี้เข้าด้วยกัน
แล้วจงใจส่งมาที่ติ้งโจว
และมีเพียงอำเภอเดียว
ที่ติดกับซางตูทางใต้และหนิงโจวทางตะวันตก
ซึ่งเป็นอีกสองแคว้นที่ประสบภัยพิบัติ
[เว่ย]
เว่ยเซี่ยน
น้าสาม ข้าจะไปหาท่านหลิ่ว
นี่
[จวนติ้งโจว]
คุณหนูรองเจียง
จากการลงทะเบียนครัวเรือนผู้ประสบภัย
พวกเราพบว่าผู้ประสบภัยมาจากสามที่
ซางตู
หนิงโจว
เว่ยเซี่ยน
จำนวนคนจากเว่ยเซี่ยนมากที่สุด
เกือบครึ่งหนึ่ง
คนครึ่งหนึ่งถึงติ้งโจวแล้ว
ถ้าคนในเว่ยเซี่ยนลดลงขนาดนั้น
ข้าเดาว่า
คงมีเสบียงเหลือ
ข้าและท่านพ่อคิดว่า
คนจำนวนมากออกจากเว่ยเซี่ยนอย่างกะทันหัน
แต่นายอำเภอกลับไม่เปิดเผยอะไรเลย
เดาว่านายอำเภอคนนั้นคงจะซุกซ่อนเสบียง
ทำให้เกิดทุพภิกขภัย ผู้คนอดอยาก
บวกกับมีผู้จงใจเผยแพร่ชื่อเสียงเจ้าในฐานะแม่พระ
จึงทำให้มีคนมากขนาดนี้
มาที่ติ้งโจวจากเว่ยเซียนพร้อม ๆ กัน
บางทีนายอำเภอคนนี้อาจถูกผู้ที่มีเจตนาบางอย่างหลอกใช้
บางทีที่เว่ยเซี่ยนอาจเกิดเหตุไม่คาดคิด
ว่ากันตามตรง ข้าก็สงสัยว่าต้องมีปัญหาอะไรที่เว่ยเซี่ยน
มีคนนำผู้ประสบภัยมายังติ้งโจว
ถ้าจับผู้นำการจลาจลก่อนหน้านี้
มาได้สักคนสองคน
จับมาสอบดู
บางทีอาจจะหาผู้อยู่เบื้องหลังพวกเขาได้
ตอนที่ผู้ประสบภัยล้อมเรือนไว้เมื่อคืน
ข้าก็คิดอย่างนั้น
แต่เจ้าคนชั่วพวกนี้เจ้าเล่ห์นัก
จะหาพวกเขาจากฝูงชน
เป็นเรื่องยาก
ไม่ต้องไปหา
พวกเราวางกับดัก ล่อพวกเขาออกมา
วางกับดัก กับดักอะไร
ท่านหลิ่ว ข้าจะออกจากเมือง
ออกจากเมืองตอนนี้หรือ
ไม่เหมาะ ๆ อันตรายเกินไป ไปไม่ได้
ใช่แล้ว ไปไม่ได้ ไปไม่ได้เด็ดขาด
ถ้าไม่เข้าถ้ำเสือ
จะได้ลูกเสือได้อย่างไร
[ติ้งโจว]
หยุดรถ
พรรคพวกทั้งหลาย ข้ารู้จักคนคนนี้
เขาเป็นคนที่อยู่กับคุณหนูรองเจียง
คุณหนูรองเจียงจะหนีไปแล้ว
พรรคพวก จะให้นางไปไม่ได้
จะไม่มีใครสนใจพวกเราแล้ว
เจ้าคิดว่าคุณหนูรองเจียงเป็นคนอย่างไร
คนขี้ขลาดที่ดีแต่พูดขณะที่ซ่อนตัวในฝูงชนแบบเจ้า
จะบอกอะไรให้
คุณหนูรองเจียงจะออกนอกเมืองไปจัดการเรื่องเสบียง
ถ้าใครกล้าขวาง
อย่าหาว่าข้าไม่ปรานี
ข้าราชการพวกนี้โกหกเก่งเป็นที่สุด
ไหน ๆ ก็จะอดตายแล้ว
สู้จับบุตรสาว
มหาเสนาบดีเพื่อแลกเสบียงไม่ดีกว่าหรือ
ใช่แล้ว คนพวกนี้โกหกทั้งนั้น
พวกเราจะแลกเสบียง แลกเสบียง
- แลกเสบียง ๆ ๆ
ใครกล้าขวางรถ
เจ้า
แล้วก็เจ้า
จับหัวหน้ามา
ส่งข่าวออกไป ผู้ทำลายการช่วยเหลือผู้ประสบภัย
ถือเป็นกบฏต่อแผ่นดิน
พวกข้าจะจับตามคำสั่ง
ผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องถอยไปเดี๋ยวนี้
ไป ๆ ๆ ไปเร็ว
บอกแล้วว่าอย่าขวางรถม้า
เจ้าก็ไม่ฟัง
อาหลี
เจ้าว่าพวกซู่กั๋วกงจะจับได้หรือไม่
ตั้งแต่ข้ารู้จักเขามา
เขาไม่เคยพลาด
ถ้าไม่เข้าถ้ำเสือ จะได้ลูกเสือได้อย่างไร
ถ้าถูกกินล่ะ
- ซู่กั๋วกง
เก็บของให้เรียบร้อย พาเซวียหวยหย่วนไปกับข้า
ข้าจะพาเจ้ากลับเมืองหลวงอย่างปลอดภัย
ถ้าข้าจะไป ข้าไปได้ตั้งแต่เมื่อวานแล้ว
แต่ตอนนี้ข้า...
นายอำเภอเซวียไม่ยอมไป
เขาได้สติหรือยัง
ยัง
แล้วทำไมต้องฟัง
คนที่ไม่ได้สติด้วย
ซู่กั๋วกง
ระวังคำพูดด้วย
ตอนนี้ติ้งโจว
ตกอยู่ในความลำบากก็เพราะข้า
ข้าไม่อาจเดินจากไปเฉย ๆ
นอกจากนั้นตอนนี้เรื่องนี้ก็กระจ่างขึ้นแล้ว
ถึงเวลาเปิดเผยความจริงแล้ว
ข้าจะไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ว่าตอนนี้อะไรที่สำคัญมากกว่าสำหรับเจ้า
ข้าเข้าใจดีกว่าใคร
ความลำบากของประชาชนในติ้งโจวและหวยเซียงไม่ต่างกัน
พวกเขาล้วนถูกข่มเหงรังแกอย่างหนักจนมาถึงจุดนี้
โศกนาฏกรรมของครอบครัวนายอำเภอเซวีย
ก็เป็นผลมาจากการแย่งชิงอำนาจเหล่านั้น
สำหรับข้าแล้ว
แค่ช่วยสกุลเซวียพลิกคดียังไม่พอ
จะต้องขุดค้นให้เจอตัวคนร้ายแท้จริงที่อยู่เบื้องหลัง
แบบนี้
จึงจะไม่มีสกุลเซวียที่สอง
ที่สาม
ที่สี่อีกต่อไป
เจ้าตัดสินใจแล้วหรือ
ใช่
ถ้าอย่างนั้นข้าจะออกจากเมืองแทนเจ้า
ทำไมเมื่อวานซู่กั๋วกง
ปรากฏตัวขึ้นที่นี่ได้
ลองไปถามเองสิ
ข้าไม่กล้ายุ่งกับเขาหรอก
แต่ข้าเห็นเจ้าสองคนคุ้นเคยกันดี
เจ้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
มิน่าเล่าเย่ซื่อเจี๋ยถึงได้รับตำแหน่ง
แต่เจ้ากลับทำอะไรไม่สำเร็จเลย
ที่แท้เจ้าก็เอาความคิดไปใช้กับอะไรแบบนี้
ข้า
คนเราก็มีความถนัดแตกต่างกันไป
เจียงจิ่งรุ่ยไม่คิดจะรับราชการอยู่แล้ว
เจ้ามองข้าแบบนี้ทำไม
ช่างเถอะ ๆ ข้าไม่คุยกับพวกเจ้าแล้ว
ข้าจะไปถามพ่อดูว่าเขา
หาคนได้หรือยัง
หลิ่วซวี่ เจ้าเข้าใจข้าดีเหลือเกิน
ยืนยันแล้ว
ภัยที่ติ้งโจว
หลูจื่ออวิ๋น นายอำเภอเว่ยเซี่ยนเป็นผู้ทำให้เกิดขึ้น
พวกเขายักยอกเสบียงช่วยเหลือจากราชสำนัก
นำผู้ประสบภัยไปที่ติ้งโจว
ท่านหลิ่ว รู้ใช่หรือไม่ว่าต้องทำอย่างไร
ขอบพระคุณซู่กั๋วกง ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าจะดูแลทางเว่ยเซี่ยนเอง
เจ้าอพยพผู้ประสบภัยในติ้งโจวออกไป
ขอรับ ซู่กั๋วกง
เจ้าบอกว่าเขาสองคนมีอะไรไม่ใช่หรือ
ต้องมีอะไรแน่ ๆ
ซวยจริง ๆ
อย่านินทาว่าร้ายหลานข้า ระวังปาก
มานี่
จัดการกับเรื่องที่หวยเซียงเรียบร้อยแล้วหรือ
ยัง
แล้วทำไมท่านมาถึงที่นี่เร็วนัก
เจ้าว่าอย่างไรล่ะ
ต้องขอเตือนเจ้าสักหน่อย
หลังจากพบเซวียหวยหย่วนแล้ว
เจ้าก็ดูอารมณ์ดีขึ้น
เก็บอาการหน่อย ก็ไม่เสียหายอะไร
ได้
ข้าจะไปแล้ว
ไม่อะไรจะพูดกับข้าหรือ
ออกนอกเมืองพรุ่งนี้
ระวังตัวด้วย
อีกแล้วหรือ
ใจแข็งจริง ๆ คุณหนูรองสกุลเจียง
[ชาวประชาเฝ้ามอง]
หลิ่วซวี่
เสบียงทั้งหมด
อยู่ที่นี่แล้ว
พรุ่งนี้จะเอาพวกนี้ไปแจกจ่าย
ส่วนที่เหลือห้ามแตะต้อง
ต้องอยู่ให้ได้ถึงสามวัน
สามวันน่าจะพอ
ขอเพียงปัญหาที่เว่ยเซี่ยนคลี่คลาย
เสบียงในภายหลังไม่น่าจะเป็นปัญหา
นาน ๆ ทีจะเห็นเจ้าจริงจังแบบนี้
ทำให้มองเจ้าเปลี่ยนไปเลย
แล้วเจ้าคิดว่าเมื่อก่อน
ข้าเป็นอย่างไร
เมื่อก่อนเจ้าอุ้มเต่าทั้งวัน
ไม่รู้เรื่องรู้ราว
ไม่คิดว่าพอเจอเรื่องจริง
เจ้าก็พึ่งพาได้มากอยู่เหมือนกัน
ข้าก็พึ่งพาได้อยู่ตลอดละ
เดี๋ยวข้าจะจัดเสบียงทั้งหมดให้
นางจะสารภาพรักกับข้าหรือ
อะไร
เจ้าแรงน้อยจริง ๆ
ชักช้าแบบนี้ เมื่อไรจะเสร็จ
[เรือนสกุลเจียง]
เอ้า
ไม่กินอีกแล้วหรือ
นั่นสิ
หลายวันมานี้นายท่านไม่ค่อยได้กินอาหารหรือ
ขอรับ ไม่ได้แตะเลย
ไม่ได้แตะเลย
นายท่านกำลังหารือกับที่ปรึกษา
ไม่ให้คนรบกวน
ไม่กินอะไรแบบนี้ไม่ใช่ทางออก
กินอะไรสักหน่อยเถอะ
ไม่ว่าอย่างไร สุขภาพก็สำคัญ
กินไม่ลง
เส้นทางไปติ้งโจวยังถูกปิดกั้นหรือ
แม้แต่ฮูหยินก็ยังคิดถึงเรื่องนี้
เมื่อครู่เพิ่งมีข่าวมาจากข้างนอก
บอกว่าผู้ประสบภัยติ้งโจวขวางประตูเมืองไว้
คนข้างในออกมาไม่ได้
หลี่จ้งหนานก็ไม่ยอมปล่อยเสบียง
พวกเขาคิดจะขังหลีเอ๋อร์ไว้จนตายที่นั่น
สกุลเย่ก็ไปที่ติ้งโจว
คงไม่ปล่อยให้หลีเอ๋อร์ลำบากใช่หรือไม่
ข้าจึงไม่ได้เป็นห่วงเรื่องนี้เรื่องเดียว
ถึงแม้ว่าทางสู่ติ้งโจวจะเปิดแล้ว
พวกเขาจะทำอย่างไรหลังจากกลับเมืองหลวง
ชิงตัวนักโทษ
ศาลต้าหลี่จะปล่อยหลีเอ๋อร์ไปหรือ
หลี่จ้งหนานจะปล่อยข้าอีกหรือ
[คลังเสบียงเว่ยเซี่ยน
เว่ยเซี่ยน]
หยุด ใครน่ะ
นายท่าน ในคลังเสบียงมีเสบียงเหลืออยู่จริง ๆ
เป็นเสบียงช่วยเหลือจากทางการแน่นอน
แต่หลูจื่ออวิ๋นหนีไปแล้ว
ตรวจสอบเสบียงดูแล้ว มีไม่มาก
แต่น่าจะแก้ไขความต้องการเร่งด่วนได้
แต่ทุกอย่างราบรื่นเหลือเกิน
คลังเสบียงไม่ถูกเผา
พวกเราไม่พบอุปสรรคอะไรนัก
ดูเหมือนทั้งหมดรอพวกเราอยู่อย่างนั้นละ
ท่านว่าข้าคิดมากไปหรือไม่
หน่วยลับของเราลงมือ
ก็ควรจะราบรื่นอยู่แล้วไม่ใช่หรือ
ล่อเสือออกจากป่า
[จางจี้ค้าข้าว]
ทำไมถึงขายไม่ได้
ข้าจ่ายสองเท่ายังไม่ได้อีกหรือ
ท่านผู้ช่วยเย่ ใช่ว่าข้าจะไม่อยากขาย
คลังเสบียงลู่หยางเพิ่งถูกตั้งให้เป็น
เสบียงช่วยเหลือของทางการ
ข้าวในร้านของพวกเรา
ก็กลายเป็นเสบียงของหลวงไปแล้ว
ตอนนี้ถูกกันไว้เพื่อรอขนย้าย
ถ้าให้ท่าน
ก็กลายเป็นลักลอบขายเสบียงหลวงไม่ใช่หรือ
จะโดนตัดคอนะ
แต่ว่า
ซื่อเจี๋ย กลับเถอะ
ลองไปดูที่ร้านอื่น
[สำนักคุ้มภัยต้าถง]
ทั้งสองท่าน เสบียงนี้
สำนักคุ้มภัยของพวกเราไม่กล้าเคลื่อนย้ายจริง ๆ
คิดราคาเท่าไรบอกมาเลย
ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน
พรรคพวกของเราบอกว่าตอนนี้มีการตั้งด่านบนเส้นทาง
ตรวจหาผู้ลักลอบขายเสบียงอย่างเข้มงวด
ถ้าพวกเราถูกหาว่าลับลอบขายเสบียง
พวกเราจะไปอธิบายกับใครได้
สินค้าทั้งหมดของพวกเราก็มาจากพวกท่าน
พวกท่านไม่ได้ทำธุรกิจ...
ซื่อเจี๋ย ๆ
ไปเถอะ ไม่ได้จริง ๆ
กลับไปลองหาในรถขนสินค้าที่บ้าน
ดูว่าพอหรือไม่
ขอรับ
ทางเจียงหยวนไป่เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่มีการเคลื่อนไหว ได้ยินว่า
หารือกับที่ปรึกษาทั้งวัน
หารือจะมีประโยชน์อะไร
นอกจากว่าเขาจะมีปีกบินไปติ้งโจวตอนนี้
แล้วเอาตัวเจียงหลีกลับมา
ไม่อย่างนั้นพวกเขาก็คงลำบาก
เซียวเหิงเป็นอย่างไรบ้าง
ติดกับ ไปเว่ยเซี่ยนแล้ว
สกุลเย่ล่ะ
ตามหาเสบียงไปทั่วลู่หยาง
แต่ไม่เป็นผล
แบบนี้
เจียงหลีที่อยู่ที่ติ้งโจวก็
โดดเดี่ยวเดียวดาย เหมือนลูกแกะที่รอถูกเชือด
มหาเสนาบดีหลี่
ได้ทุกคน ค่อย ๆ เข้าแถว อย่าเบียด
เจ้าแซงแถวทำไม อย่าแซง
ไม่ได้แซง ข้าแค่ดู
อะไรน่ะ อะไร
บอกแล้วไม่ใช่หรือว่าได้ทุกคน
ได้ทุกคน ไม่ต้องรีบ
เข้าแถว
ตรงนี้ก็ได้
ได้หมด ๆ
ได้หมดทุกคน ไม่ต้องรีบ
ตรงนี้ก็ได้
ให้พวกเขาทำให้เจ้า
ยังมีอีกมาก ทุกคนไม่ต้องรีบ
มีคนหิวตาย
มีคนหิวตาย ๆ
ทุกคนมาดู มีคนหิวตาย
มาดูเร็ว
โจ๊กที่แจกจ่ายในเมืองจางเกินไป
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป
พวกเราจะอดตายกันหมด
ใช่
- ใช่หรือไม่
- หลบหน่อย
- จะกินได้อย่างไร
- หลบหน่อย ๆ
มีอะไรหรือ
นี่มันโจ๊กหรือน้ำ
จางขนาดนี้ จะกินได้อย่างไร
ใช่ หิวจะตายอยู่แล้ว
จะปล่อยให้พวกเราอดตายหรือ
แล้วก็ พวกท่านเอาเสบียงของติ้งโจว
ไปช่วยคนนอกเมืองใช่หรือไม่
ไม่ใช่ อย่าพูดจาเหลวไหล
แล้วข้าวล่ะ
คุณหนูรองเจียงเป็นแม่พระไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงหลบอยู่ไม่ออกมา
หรือว่าชีวิตของเราไม่ใช่ชีวิต
- ใช่
- ทุกคนใจเย็นก่อน
- ไม่ใช่
ทุกคนใจเย็นก่อน
ที่พวกเรามาติ้งโจว
ก็เพราะเชื่อในตัวคุณหนูรองเจียง
แต่พอมาแล้ว
พวกเราก็ยังหิวโหยอยู่ทุกวัน
จนตอนนี้มีคนหิวจนตายแล้ว
พวกเราต้องการพบคุณหนูรองเจียง
เรียกคุณหนูรองเจียงออกมา
- เรียกนางออกมา
- ไม่ใช่อย่างนั้น
- ทุกคนใจเย็น ๆ
- ใจเย็นก่อน
- ช่วยใจเย็นก่อน
- ไม่ใช่อย่างนั้น
- แย่แล้ว ปิดประตูเมือง
- ทุกคนใจเย็น
- ใจเย็นหน่อย
หลิ่วซวี่ ไปเร็ว
เจ้าไปเร็ว
ทุกคนใจเย็นแล้วฟังข้าก่อน
เจียงจิ่งรุ่ย
เปิดประตูเดี๋ยวนี้ เขายังอยู่ข้างนอก
- มีผู้ประสบภัยข้างนอกมากเกินไป
- เปิดประตู
- พวกเรามีคนไม่พอที่จะรับมือ
ไม่ใช่อย่างนั้น
ทุกคนใจเย็น ทุกคนต้องใจเย็น
ฟังข้า
เรื่องไม่ได้เป็นแบบที่พวกเจ้าคิด
อาหลี
รีบไปหลบที่ที่ว่าการอำเภอกับข้า
นอกเมืองมีผู้ประสบภัยมารวมตัวมากขึ้นเรื่อย ๆ
ร้องตะโกนให้เจ้าออกไป
ข้าเกรงว่าในเมืองจะมีคนอยู่ไม่สุขด้วย
ดูเหมือนว่าจะยังจับคนที่แอบ
สร้างเรื่องได้ไม่หมด
พวกเขารอที่จะลงมือแทบไม่ไหวแล้ว
วันนี้หลิ่วซวี่กับญาติผู้พี่ของข้า
ออกไปแจกโจ๊กนอกเมืองไม่ใช่หรือ
พวกเขาเป็นอย่างไรบ้าง
ได้ยินว่าเจียงจิ่งรุ่ยติดอยู่นอกเมือง
อะไรนะ
น้าสาม
ท่านพานายอำเภอเซวียไปที่ว่าการอำเภอ ข้าจะออกนอกเมือง
คนพวกนี้พุ่งเป้ามาที่เจ้าชัด ๆ
เพราะอย่างนี้
ข้าจะปล่อยให้ญาติผู้พี่ของข้ารับแทนไม่ได้
หรือจะให้ถงเอ๋อร์พานายอำเภอเซวียไปที่ว่าการอำเภอ
ข้าจะออกไปกับเจ้า
น้าสาม ต่อไปอาจจะมีอันตราย
น้าสามของเจ้ากลัวอันตรายที่ไหน
ไม่ว่าจะมีดดาบ ป่าเขา ไฟ หรือทะเล
ข้าก็จะฝ่าไปกับเจ้า
ทุกคนใจเย็นก่อน
เพราะคุณหนูรองเจียง
คุณหนูรองเจียงในที่สุดก็ออกมาแล้ว
[ติ้งโจว]
คุณหนูรองเจียง ๆ ๆ
แม่พระ ช่วยพวกเราด้วย
ช่วยพวกเราประชาชนที่จากบ้านเกิดมาด้วยเถิด
ช่วยพวกเราด้วย
เงียบหน่อย
ลุกขึ้นมา
- ลุกขึ้นมา
- ชาวบ้านทุกคน
ข้ารู้ว่าตอนนี้ติ้งโจวมีทุพภิกขภัยอย่างหนัก
เสบียงช่วยเหลือจากทางการกำลังเดินทางมา
อย่างช้าสองวัน
ทุพภิกขภัยในติ้งโจวก็จะคลี่คลายแล้ว
จะให้พวกเรารอจนหิวตายหรือ
ใช่ พวกเรารอตั้งนานแล้ว
ในเมื่อทุกคนมาถึงหน้าประตูของข้าแล้ว
ก็เชื่อข้า
และฟังข้าพูดหน่อย
แม้ว่าติ้งโจวจะเคยเกิดทุพภิกขภัยมาก่อน
แต่เสบียงในเมืองยังพอรองรับได้
แต่ตอนนี้พวกเจ้าลองดูด้วยตัวเอง
มีผู้ประสบภัยรอบเมืองเพิ่มขึ้นมาเท่าไร
ถึงแม้ว่าจะนำเสบียงออกมา
จากคลังติ้งโจวจนเกลี้ยงสองคลัง
ก็รับไม่ไหว
ในหมู่พวกเจ้าน่าจะมีชาวเว่ยเซี่ยนจำนวนมาก
เสบียงช่วยเหลือที่ราชสำนักมอบให้
ไปถึงเว่ยเซี่ยนแล้วเมื่อหลายเดือนก่อน
แต่เว่ยเซี่ยนกลับกลายเป็นดินแดนไร้อาหาร
แล้วเสบียงไปอยู่ที่ไหน
ความเป็นไปได้มีเพียงถูกข้าราชการชั่วริบไว้เท่านั้น
ทุกคนลองคิดดู
ใครเป็นผู้บอกให้พวกเจ้าจากบ้านเกิด มาที่ติ้งโจว
เรื่องที่เว่ยเซี่ยนกระจ่างแล้ว
ถึงแม้ว่าทุกคนจะถูกคนชั่วหลอกลวง
แต่ตอนนี้ก็ไม่มีทางไป
เสบียงในเมืองติ้งโจวตอนนี้
เพียงพอที่จะเลี้ยงทุกคนจนกว่าที่เสบียงช่วยเหลือจะมาถึง
ตอนนี้ข้าจะไม่ทิ้งเมืองไปคนเดียวแน่นอน
ข้าจะเผชิญหน้ากับทุพภิกขภัยไปพร้อมกับทุกคน
ชาวบ้านทุกคน
อย่างมาอีกสองวัน เสบียงก็จะส่งมาถึง
พวกเราไม่เชื่อ อย่างไรถ้าวันนี้ไม่ให้ข้าวพวกเรา
ไม่ให้พวกเราจะอาละวาด อาละวาด
- ใช่ ไม่ให้จะอาละวาด
- เอาข้าวให้พวกเรา
เจ้าเห็นหรือยัง
คนพวกนี้หิวจนหน้ามืดแล้ว
จะฟังที่เจ้าพูดได้อย่างไร
ทำไมถึงมาอีกแล้ว
เปิดประตูเมือง
หลิ่วซวี่มาแล้วหรือ
เปิดประตู
เปิดประตูเมือง
- ถอยไป
ถอยไป
ถอยไปให้หมด ถ้าก่อเรื่องอีกจะจับทุกคน
เจ้าหน้าที่กดขี่ประชาชน
พวกเราคนเยอะ ไม่กลัวพวกเจ้าหรอก
พวกเราไม่กลัวพวกเจ้า
ไม่กลัวพวกเขา ไม่กลัวพวกเจ้า
น้าสาม
จับสองคนข้างหน้านั่น
ทำอะไรน่ะ
ไป
ฆ่าคน ฆ่าคนตาย
เจ้าหน้าที่ฆ่าคนตาย
นี่
จับคุณหนูรองเจียง
คุณหนูรองเจียงเป็นบุตรสาวข้าราชการใหญ่
จับนาง พวกเราจะได้ข้าวแน่
พวกเจ้ารู้หรือว่าว่าล่วงเกินบุตรสาวมหาเสนาบดีจะมีโทษอย่างไร
กฎหมายทำอะไรเราไม่ได้
เจ้าคงฆ่าเราทั้งหมดไม่ได้หรอกใช่หรือไม่
ทุกคนลุย จับคุณหนูรองเจียง
- จับนาง
- พวกเจ้าทำอะไร
- พวกเจ้าถอยไป
จับนางก็จะมีข้าวกินแล้ว
- ถอยไป
- จับคุณหนูรองเจียง
จับคุณหนูรองเจียง
ถอยไป
จับนาง
เสบียงมาแล้ว
เสบียงมาถึงแล้ว
- เย่ซื่อเจี๋ย
- เสบียงมาถึงแล้ว
เสบียงมาถึงแล้ว
เอาลงจากรถ เอาลงจากรถเร็ว
ในที่สุดก็รอดแล้ว
เสบียงมาแล้ว
รอดแล้ว
ลุกขึ้นมา
ลุกขึ้น
จับข้าทำไม ๆ
- ลุกขึ้น
- เบาหน่อย ๆ ๆ
ใครใช้ให้หนี
ไม่ ๆ ๆ ไม่หนี ๆ
ทุกคนไม่ต้องรีบ
เข้าแถว ได้ทุกคน
- เอาไป
- ไม่ต้องห่วง ได้ทุกคน
เอาไป ๆ
ขอบคุณ ๆ
พวกเราไปดูข้างหน้ากัน
อาหลี
ข้ามาช้า
ไม่ช้าหรอก ท่านพี่
เป็นเพราะท่าน
ไม่อย่างนั้นวันนี้คงยากที่จะจบเรื่อง
อย่าพูดอย่างนี้
สกุลเย่ติดหนี้บุญคุณเจ้า
เจ้าสมควรได้รับมันแล้ว
ท่านพี่
ขอบคุณ
เยี่ยมมาก เย่ซื่อเจี๋ย
เวลาสั้น ๆ แค่นี้
เอาเสบียงมาจากไหนเยอะแยะ
ถ้าข้าไม่มั่นใจ
ข้าคงไม่ไปง่าย ๆ
ก่อนที่ท่านพี่จะกลับมา
ได้เขียนจดหมายมาถึงข้า
บอกว่าเจ้าจะผ่านติ้งโจว
แต่ตอนนี้ติ้งโจวกำลังอดอยาก
เกรงว่าจะมีคนฉวยโอกาสนี้
สร้างความลำบากกับเจ้า
พวกเราก็เลยเริ่มเตรียมตัว
ตั้งแต่ตอนนั้นมา
[เจียงหลีติดอยู่ในติ้งโจว รีบส่งเสบียงไปช่วย เย่ซื่อเจี๋ย]
อาหลีน่าจะถูกล้อมอยู่ในติ้งโจว
ซื่อเจี๋ยให้พวกเราคิดหาทางช่วยนาง
นายท่าน เดิมยังมีเงินสดอยู่ในบัญชี
แต่ตอนนี้ลงทุนไปกับวัสดุและแรงงานหมดแล้ว
จำนองหอลี่เจิ้งออกไปก่อน
ยืมเงินมา
รวมกับเครื่องประดับทั้งหมดของข้าด้วย
ช่วยคนสำคัญที่สุด
พี่เจียเอ๋อร์ จะต้องไปรวบรวมเสบียงที่ชางโจวหรือ
ราคาข้าวที่นั่นแพงกว่าลู่หยางมาก
ข้าเพิ่งถามสำนักคุ้มภัย
เส้นทางจากลู่หยางไปติ้งโจว
ถูกพวกเขาตั้งด่านปิด
หากสกุลเย่ขนเสบียง
[เรือนปิ่งเต๋อ]
จะถูกพวกเขายึดโดยอ้างว่า
ขายต่อเสบียง
ถึงจะรวบรวมเสบียงจากลู่หยางได้ก็ไม่สามารถขนไปได้
นอกจากนั้นซื่อเจี๋ยยังบอกว่า
อย่าให้ใครรู้ว่าสกุลเย่กำลังสะสมเสบียง
เรื่องที่ข้าไปชางโจวต้องเก็บเป็นความลับ
ขอรับ
ท่านพี่
รู้เรื่องนี้ล่วงหน้าได้อย่างไร
ข้าได้รับจดหมายลับก่อนหน้านี้
[ติ้งโจวลำบาก ต้องการเสบียงจากชางโจว]
กล้าเชื่อด้วยหรือ
ถ้ามีคนให้ข้อมูลหลอกล่ะ
ถ้าคนอื่นให้ข้า ข้าคงไม่เชื่ออยู่แล้ว
แต่
[ซู่กั๋วกง]
สกุลเย่โชคดีจริง ๆ
ตอนนี้มีด่านตรวจเสบียงเต็มไปหมด
แต่พวกเขากลับขนส่งจากชางโจวไปได้
ไม่ใช่โชคดี
แต่ส่วนหนึ่งของแผนของนายท่าน
คิดได้ขนาดนี้เลยหรือ
จดหมายลับจากจวนกั๋วกงไม่เพียงส่งไปหาเย่ซื่อเจี๋ยเท่านั้น
ยังส่งไปสกุลเจียงด้วย
รับรองว่าเสบียงช่วยเหลือสกุลเย่
จะไปจากชางโจว
รู้หรือไม่ว่าหมายความว่าอย่างไร
หลี่จ้งหนานตั้งด่านปิดเส้นทาง
ไปสู่ติ้งโจว
เพื่อไม่ให้เสบียงที่จะช่วยคุณหนูรองเจียงออกมาได้
ไปถึงติ้งโจว
แต่ผู้ว่าราชการชางโจวเป็นคนของพวกเรา
แต่สกุลเย่จะยอมใช้ทางอ้อม
เพื่อไปรวบรวมเสบียงราคาแพงจากชางโจวหรือ
ตอนนี้ไม่มีทางอื่นที่ดีกว่านี้แล้ว
เชื่อมั่นไว้ก่อนดีกว่ายอมแพ้
รีบส่งข่าวไปที่ชางโจว
ต้องทำให้แน่ใจว่าเสบียงช่วยเหลือของสกุลเย่
จะไปถึงติ้งโจวอย่างราบรื่น
จะไขรหัสคำลับอย่างไร
ไขอย่างไร
เล่นละครให้หลี่จ้งหนาน
คิดว่าข้าเจียงหยวนไป่คนนี้
จนปัญญาในครั้งนี้
นายท่านเล่นกลยุทธ์ส่งเสียงบูรพาฝ่าตีประจิม
ถ้าอย่างนั้นที่พวกเราไปเว่ยเซี่ยนก็เป็นละครใช่หรือไม่
อีกฝ่ายล่อเสือออกจากป่า
ถ้าพวกเราไม่ตกหลุมพรางเว่ยเซี่ยน
พวกเขาก็จะสงสัย
นายท่านมีแผนรับมืออยู่แล้ว
หลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะมุ่งความสนใจไปที่สกุลเย่
วิกฤติครั้งนี้มีเพียงสกุลเย่เท่านั้นที่จะช่วยได้
ถ้าถูกจับจ้องอยู่จริง ๆ
ก็เกรงว่าจะขนเสบียงไปไม่ถึง
ถ้าอย่างนั้นนายท่านพาเจ้าไปก็ได้นี่
ไม่ต้องลากข้าไปแสดงด้วยก็ได้
ยังไม่ได้จ่ายค่าตั๋วเลย
ถ้าเจ้ากับข้าไม่ไป
พวกเขาก็ต้องมีความเกรงกลัวบ้าง
จะไม่กล้าให้สายลับในเมืองก่อเรื่อง
แล้วจะเกิดเรื่องที่ติ้งโจวได้อย่างไร
จะต้องบีบให้พวกเขาพูดออกมา
แล้วถ้าสกุลเย่ไปไม่ทันล่ะ
นายท่านมีแผนสำรอง
นายท่านเชื่อว่าคุณหนูรองเจียง
จะสามารถรอได้จนกว่าสกุลเย่จะมา
หรือว่านายท่าน
บอกแผนนี้กับคุณหนูรองเจียงก่อน
เปล่า
แต่ว่าพวกเขา
รู้ใจกันดีอยู่แล้ว
ลู่จี เดี๋ยวนี้เจ้านี่ร้ายจริง ๆ
อยู่ใกล้หมึกก็ต้องดำสิ
องค์หญิงหาข้ามีอะไรหรือ
เจ้าได้ยินหรือยัง
เจียงหลีนำชาวบ้านหวยเซียงเข้าเมืองหลวงมาร้องเรียน
ได้ยินแล้ว
นางยังพาคนคนหนึ่งกลับมาด้วย
นายอำเภอหวยเซียง
เซวียหวยหย่วน
ดูเหมือนว่าเจ้าจะรู้เรื่องนี้อยู่แล้ว
เลยไม่ตกใจสักนิด
ก็แค่ได้ยินผู้เข้าสอบพูดกัน
แล้วองค์หญิงคิดจะจัดการอย่างไรกับนาง
เจ้าไม่ถามว่าทำไมเซวียหวยหย่วนยังไม่ตาย
และไม่ถามว่ารักษาเหมืองทอง
ของเราไว้ได้หรือไม่
แต่เป็นห่วงว่าข้าจะจัดการยางอย่างไรเท่านั้น
นางชิงตัวนักโทษกลับมา
คนของศาลต้าหลี่
รอนางอยู่ที่ประตูเมืองแล้ว
ทันใดที่นางเดินเข้าประตูเมืองมาก็จะถูกจับโยนเข้าคุก
เจ้าเป็นห่วงนางขนาดนี้
กลัวนางลำบากหรือ
องค์หญิงจะต้องทำแบบนี้กับข้าหรือ
ข้าแค่รู้สึกว่าทุกครั้งที่เจ้าพูดถึงนาง
เหมือนกำลังพูดถึงเซวียฟางเฟยอยู่
ไม่ทราบว่าข้าเข้าใจผิดหรือองค์หญิงเข้าใจผิดกันแน่
ข้าเป็นคนฆ่าเซวียฟางเฟย
ส่วนเซวียหวยหย่วนพวกท่านเป็นคนฆ่า
ตอนนี้เซวียฟางเฟยถูกฝังอยู่ใต้ดิน
ลุกขึ้นมาไม่ได้อีกต่อไป
แต่เซวียหวยหย่วนกลับมาเมืองหลวงแล้ว
องค์หญิงควรจะอธิบายกับข้าหน่อยมิใช่หรือ
ว่าอย่างไรนะ
เมื่อคดีหวยเซียงพลิก
เกรงว่าแผนยาวนานหลายปีขององค์หญิง
กับเฉิงอ๋องจะถูกเปิดเผย
มาถึงตอนนี้แล้ว องค์หญิงยังไม่มองภาพรวม
ยังเอาข้าไปข้องเกี่ยวกับคนตาย
เจ้ากล้าว่าข้าหรือ
ข้าน้อยผิดไปแล้ว
ข้าน้อยอารมณ์ร้อน ล่วงเกินองค์หญิง
องค์หญิงโปรดอภัย
อย่าคิดว่า
ข้าเล่นสนุกกับเจ้าแค่ชั่วครั้งชั่วคราว
แล้วเจ้าคิดจะเป็นนายข้าได้
เรื่องของข้าเจ้าไม่มีสิทธิ์มาชี้นิ้วสั่ง
ขอรับ
เจียงหลีต้องกลับมาไว ๆ แล้วละ
ข้าแทบรอที่จะพบนางด้วยตัวเองไม่ไหวแล้ว
[เจียงหลีชิงตัวนักโทษ ให้ชาวหวยเซียงช่วย ตามกฎหมาย
ชิงตัวนักโทษเท่ากับกบฏ มีโทษประหาร ฝ่าบาทโปรดพิจารณา]
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
ฎีกาฉบับนี้จากทท่านศาลต้าหลี่ เจ้าลองอ่านดู
ความหมายเดียวกับที่หลี่จ้งหนานเขียนหรือไม่
ใกล้เคียง แต่เขียนได้ละเอียดกว่า
อ้างถึงบทบัญญัติกฎหมายอาญาหลายข้อ
ต้องการให้ข้าลงโทษคุณหนูรองสกุลเจียงคนนั้น
หลี่จ้งหนานเขียนได้รุนแรงกว่า
ต้องการใช้อำนาจนี้เพื่อลงโทษเจียงหยวนไป่หรือ
เจ้าเห็นว่าอย่างไร
ค่อนข้างลำบาก
เจ้าก็รู้สึกว่าลำบากใช่หรือไม่
ฎีกาฉบับนี้ของหลี่จ้งหนานแย้งได้ง่าย
อย่างไรเจียงหลีและเซวียหวยหย่วนก็เพิ่งกลับถึงเมืองหลวง
ยังไม่ถูกตัดสินความผิด
จะพูดถึงการลงโทษหมู่มากก็เร็วเกินไป
ฉบับของท่านศาลต้าหลี่นี้
จะปล่อยไว้นานไม่ได้
จะต้องยืนยันวันนี้
ถ้าอย่างนั้นก็ยืนยันเลย
ใจเย็นจริง ๆ
รู้เอาไว้ ถ้าเป็นแบบนี้
ตัวหมากของเจ้าจะต้องติดคุก
ฝ่าบาทคิดอย่างไรกับคำพูดที่ว่าประชาชนสำคัญที่สุด
ประกาศิตจักรพรรดิ จะต้องเป็นไปตามนั้น
นายท่าน
พวกเรามาดูละครที่นี่นับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
มีอะไรหรือนายท่าน
หุบปากถ้าไม่อยากโดนอัด
บุตรสาวคนรองแห่งสกุลเจียงปล่อยตัวนักโทษประหาร
หลักฐานชัดเจน ต้องนำตัวไปสอบสวนยังศาลต้าหลี่
คุณหนูรองเจียง
[โจวเต๋อเจา]
วันนี้ข้าจะพาตัวเจ้าและเซวียหวยหย่วนไป
หวังว่าจะให้ความร่วมมือ
ใต้เท้า
ข้าไม่เคยคิดจะสร้างปัญหาให้กับศาลต้าหลี่
ทหาร พาตัวไป
ทุกคน
โปรดฟังข้า
ข้าชิงตัวนักโทษจริง ๆ ตามกฎหมายต้องเข้าคุก
แต่ข้าเจียงหลีไม่เสียใจ
ที่ข้าพาทุกคนมาเมืองหลวง
ไม่ใช่เพื่อให้ทุกคนทำให้ข้าพ้นผิด
แต่หวังว่าความอยุติธรรมที่พวกเจ้าได้รับ
จะได้ยินไปถึงเบื้องบน
ฝ่าบาทมีเมตตาและทรงปรีชาสามารถ
ความอยุติธรรมของนายอำเภอเซวีย
ความอยุติธรรมของพวกเจ้า
จะต้องถูกชำระล้างแน่นอน
ใต้เท้า ข้ามีเรื่องข้อร้องเพียงเรื่องเดียว
ว่ามา
ข้าอยากตีกลองร้องทุกข์
แห่งเมืองหลวงสักครั้ง
ไม่มีใครตีกลองร้องทุกข์ใบนี้มานานแล้ว
ครั้งที่แล้วที่กลองดังคือเมื่อสิบกว่าปีที่แล้ว
เจ้าหมายถึงครั้งไหน
ครั้งที่แม่ทัพเซียวตาย
ประตูฉางอัน
ขึ้นหอสูง
ตีกลองร้องทุกข์
นายอำเภอหวยเซียง เซวียหวยหย่วน
ตั้งแต่เข้ารับราชการ ก็รักประชาชนเหมือนบุตรธิดา
แจกจ่ายทรัพย์สินส่วนตัว
แต่กลับถูกคนชั่วใส่ร้าย
สร้างข้อหาขึ้นมา
ถูกจำคุกรอวันประหาร
ข้าเจียงหลีแม้จะเป็นสตรี
แต่ก็จะไม่ทนเห็นข้าราชการผู้ซื่อสัตย์ถูกใส่ร้าย
ข้าราชการผู้ภักดีต้องตาย
ตีกลองที่ประตูเมืองวันนี้
เพื่อขอความเป็นธรรมให้เซวียหวยหย่วน
ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
ขอให้สวรรค์มีความเที่ยงธรรม
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
พ่อ
หยุด
ไอ้เด็กเวร ลงมาเดี๋ยวนี้
เจ้าทำอะไรน่ะ
พ่อของข้าตายอย่างไม่เป็นธรรม
ข้าจะทวงคืนความยุติธรรมให้พ่อ
พ่อ
พ่อเจ้าตายในสนามรบ
เขาคือวีรบุรุษแห่งต้าเยี่ยน
ท่านโกหก ๆ
ไป
ปล่อยข้า
โกหก ปล่อยข้า
พ่อ
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
ขออภัย
ข้าทำได้เพียงตีกลอง
เพื่อนายอำเภอเซวีย
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪
ไปกันเถอะ
เดี๋ยวก่อน
คุณหนูรองเจียงไม่ต้องขอโทษ
ยังมีพวกเราอยู่
ข้าไม่รู้หนังสือ
ข้าจะทำตามคุณหนูรองเจียง พูดตามนาง
พวกเราจะทวงความยุติธรรมให้นายอำเภอเซวีย
ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
- ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
ขอให้สวรรค์มีความเที่ยงธรรม
- ขอให้สวรรค์มีความเที่ยงธรรม
ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
- ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
- ขอให้สวรรค์มีความเที่ยงธรรม
ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
- ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
ขอให้สวรรค์มีความเที่ยงธรรม
- ขอให้สวรรค์มีความเที่ยงธรรม
- พวกเราจะทวงความยุติธรรมให้นายอำเภอเซวีย
- ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
- ขอให้สวรรค์มีความเที่ยงธรรม
ฝ่าบาท
ข้าทำให้ท่านโดยเฉพาะ
มา
สวมดูเพคะ
พระสนม ทำให้ข้าไม่ขาดเลย
ขอให้เสียงกลองลอยไปตามลม
ขอให้สวรรค์มีความเที่ยงธรรม
ฝ่าบาท
ข้างนอกมีเรื่องอะไร ขันทีซู
มีคนตีกลองที่นอกประตูฉางอัน
ใครเป็นคนดี
คุณหนูรองตระกูลเจียง
คุณหนูรองเจียงตีกลองสามครั้ง
ดึงดูดให้ผู้คนเข้ามามุงดู
ท่านศาลต้าหลี่ล่ะ
ท่านศาลต้าหลี่พาตัวคุณหนูรองเจียงไปแล้ว
ผู้ตีกลองตอนนี้
คือประชาชนหวยเซียงที่คุณหนูรองเจียงพากลับมา
ฝ่าบาทโปรดอภัย
หม่อมฉันผิดเอง
หม่อมฉันประพฤติตนไม่เหมาะสม
ไม่เกี่ยวกับพระสนม
เจ้าไปพักผ่อนเถิด
ข้าจะไปดูก่อน
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
เจ้ามาเร็วนัก
ว่ามา
ที่ประตูฉางอันเกิดเรื่องอะไร
ฝ่าบาท
ราชเลขาธิการส่งป้ายเข้ามา
ขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ว่าอย่างไร
ตอนนี้อย่าเพิ่งพบดีกว่า
บอกว่าข้าไม่มีเวลา
ให้เขากลับไป
พ่ะย่ะค่ะ
อาจารย์ของข้าคนนี้กลับไปแล้ว
เกรงว่าจะไม่อาจสงบใจได้
ว่ามา
กลองที่ประตูฉางอันดังขึ้นแล้ว
ท่านศาลต้าหลี่ก็จับคนตีไปแล้ว
ต่อไปควรทำอย่างไร
จึงจะทำให้หมากในกระดานของเจ้าฟื้นคืนชีพได้
เจียงหลีไม่ได้โง่
นางหาทางหนีทีไล่ให้ตนเองไว้แล้ว
คดีชิงนักโทษและคดีเซวียหวยหย่วนสอบสวนร่วมกัน
เมื่อคดีหลังพลิก
เซวียหวยหย่วนก็จะไม่ใช่นักโทษ
คดีชิงนักโทษก็จะเป็นโมฆะ
ทำไมหรือ
ข้าว่าน่าสนใจนัก
เจ้าไปเก็บหมากตัวนี้มากจากไหน
ข้าไม่ได้เป็นคนเก็บ
นางเข้ามาอยู่ในมือข้าเอง
ไม่เลว
เป็นหมากที่ดี
ได้ยินเสียงกลองที่ประตูฉางอันวันนี้แล้ว
เจ้าคงรู้สึกถึงอารมณ์ท่วมท้นใช่หรือไม่
ฝ่าบาทไม่รู้สึกท่วมท้นหรือ
รู้สึกสิ
อย่างไรข้าก็รอวันนี้มานานแล้ว
ได้โอกาสยืมตัวหมากของเจ้า
เพื่อให้พวกเราได้สะสาง
ราชสำนักต้าเยี่ยน
ออกพระราชโองการ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪